프로젝트명 : 당신의 지역은 괜찮아요?("Is it safe around where you LIVE?")

--------------------공공데이터(자료출처)--------------------
1. 경찰청_범죄 발생 지역별 통계(24년도)
2. 경찰청_전국 시도별 경찰관 1인당 담당 인구수 현황(25년도수정)

--------------------사용자 요구사항--------------------
[REQ-01] 지역별 범죄유형 Top 3 및 범죄 발생 통계 현황
설명: 사용자가 콘솔에 자신이 거주하는 '도/시/군/구'(예:충남 아산시)를 입력하면, 서버는 "경찰청_범죄 발생 지역별 통계.csv"을 기반으로 해당 지역의 모든 범죄 발생 통계 현황과 해당 지역에서 가장 많이 발생하는 범죄 유형 3가지(예: 절도, 폭력, 지능범 등)를 클라이언트 화면에 출력함.

[REQ-02] 범죄 안전 등급 피드백
설명: 전국 평균 범죄 발생 건수 대비 사용자가 입력한 지역의 범죄 발생 비율을 계산하여, 직관적인 안전 등급(예:안전/주의/위험)을 서버가 판단하여 전송함.

[REQ-03] 시도별 경찰관 1인당 담당 인구수 조회
설명: 사용자가 선택한 지역'도/시'(예:충청남도)의 경찰관 1인당 담당 인구수를 조회하여 시도별 경찰관 1인당 담당 인구수 통계 현황을 보여줌.

[REQ-04] 치안 서비스 대응력 지수 제공
설명: 사용자가 선택한 지역'도/시'(예:충청남도)의 경찰관 1인당 담당 인구수가 전국 평균보다 높으면 '치안 피로도 높음(대응 지연 가능성 있음)', 낮으면 '치안 집중도 높음'과 같이 사용자가 체감할 수 있는 인프라 상태를 텍스트로 가공해 제공함.

[REQ-05] '실질 치안 위험도' 산출
설명: 단순히 범죄 건수가 많은 것과, 그 범죄를 해결할 경찰력이 부족한 것은 다름. 사용자가 콘솔에 자신이 거주하는 '도/시/군/구'(예:충남 아산시)를 입력하면 서버에서 공식 개념으로 융합 지수를 계산하여 제공함. 이 지수가 높은 지역은 "범죄 발생율에 비해 치안 인프라가 취약한 최우선 주의 지역"과 같이 지수에 따라서 사용자가 체감할 수 있는 메시지를 출력함.
공식개념: 실질위험도 = 해당지역범죄발생건수/(나누기)전국평균범죄건수 *(곱하기) 해당지역경찰관1인당담당인구수/(나누기)전국평균담당인구수

[REQ-06] 맞춤형 치안 가이드라인 추천

설명: 사용자가 조회한 지역의 '주요 범죄 유형(REQ-01)'에 따라 맞춤 가이드라인을 서버가 매칭해 줌.
만약에 해당 지역에 '절도'가 많다면 "이 지역은 최근 절도 범죄가 강세입니다. 문단속을 철저히 하시고 창문 잠금장치를 확인하세요!", '폭력'이 많다면 "심야 시간대 유흥가 골목 통행을 자제하세요." 같은 콘솔 텍스트 팁을 동적으로 다르게 출력함.

*** 각 기능별(범죄안전등급, 치안서비스대응력지수 등등)로 구현한 공식들의 출처와 지수에 따라서 등급을 어떻게 나누었는지 기준을 개발계획서에 명확히 기재할 것 ***

[시나리오]
메인화면
로그인/회원가입/종료
1. 범죄 발생 통계 현황
1-1. 사용자가 해당 지역 도 단위 지도 번호 선택(서울, 경기도, 충청남도, 경상북도 등등)(표 레이블 형식 출력)
1-2. 사용자가 해당 지역 시/군/구 지도 번호 선택(서울 --> 서울 종로구, 충청남도 --> 충청남도 아산시 등등)(표 레이블 형식 출력)
1-3. 해당 지역 선택 완료 시 발생하는 범죄 유형 및 건수 높은 것에서부터 낮은 순으로 모두 출력하고 마지막으로 범죄 안전 등급 피드백 출력
2. 치안 인프라 통계 현황
2-1. 사용자가 해당 지역 도 단위 지도 번호 선택(서울, 경기도, 충청남도, 경상북도 등등)(표 레이블 형식 출력)
2-2. 선택한 사용자 지역의 치안 서비스 대응력 지수를 출력
3. 실질 치안 위험도와 맞춤형 치안 가이드라인 추천
3-1. 사용자가 해당 지역 도 단위 지도 번호 선택(서울, 경기도, 충청남도, 경상북도 등등)(표 레이블 형식 출력)
3-2. 사용자가 해당 지역 시/군/구 지도 번호 선택(서울 --> 서울 종로구, 충청남도 --> 충청남도 아산시 등등)(표 레이블 형식 출력)
3-3. 실질 치안 위험도를 산출해 지수에 따라서 사용자에게 체감할 수 있는 메시지를 출력하고 맞춤형 치안 가이드라인 추천
4. 로그아웃
4-1. 로그아웃 시 처음 메인화면으로 돌아감
5. 실시간 제보란 [게시판]
5-1. 사용자들끼리 "[ID][지역] : [채팅]" 형식으로 주고 받으며 실시간으로 예를 들어 "아산 배방읍에 가로등 2개 고장났다" 식으로 제보할 수 있음

기술 조건
단, 프로젝트는 반드시 아래의 기술이 포함되어져야 합니다.

 - 소켓프로그래밍 : 서버/클라이언트  또는 소켓 활용 프로그램

 - 연결리스트 구현 및 사용 필요

 - 데이터 구조 시간에 배운 자료구조 1종 응용 (배열 및 단순 연결리스트는 제외) 

 - 프로그램에 필요한 데이터는 공공데이터포털 다운로드 받아 사용할 것 : 파일입출력 사용 필요

실제 사용자 피드백
- 출력값을 사용자에게 보여줄 때 인터페이스가 직관적으로 보여지지 않아서 보기 힘들다.